# Часто задаваемые вопросы

### Куда сдавать домашние задания?
Домашние задания необходимо загрузить в свой репозиторий на гитхабе. Если не указано иное, файлы помещаются в папку _hwNN_, где NN - номер предшествующего занятия в классе (например, _hw02_). Все задания по разметке материалов для LiveCorpus помещаются в папку LiveCorpus. Пропущенные задания сдаются отдельно в папку LastChance.

## GIT
### Как создать папки в репозитории?
Папки нужно создать в вашем локальном репозитории на компьютере, и после этого сделать `add`, `commit` и `push` в ваш удалённый репозиторий. Папки в нём появятся.
### 

## Кракозябры
### Что делать, если я не могу прочитать текстовый файл?
Многие простые текстовые редакторы типа Блокнота могут читать тексты только в одной кодировке и не умеют определять кодировку. Поэтому мы используем продвинутые редакторы типа _NotePad++_. 
Чтобы изменить кодировку, нужно выбрать в меню File - Reopen using encoding... или похожие команды в меню кодировок. Рекомендуем сохранять текстовые файлы в формате UTF-8 без цифровой подписи. Многие современные компьютерные инструменты считают его дефолтным.

### Что делать, если у меня неправильно отображается html-страница?
Во многих браузерах есть возможность указать кодировку страницы в меню настроек (settings). Но каждый раз при обновлении страницы / переходе на новую страницу вам придется указывать ее снова. 
Google Chrome, к сожалению, отключил такую опцию, потому что 99,9 % страниц, по их статистике, отображаются правильно. Остается надеяться, что ваш случай не попадет в 0,1 % оставшихся...
Вообще, кракозябры на страничке появляются в результате конфликта настроек сервера, кодировки html-файла, информации о кодировке в его шапке и настроек браузера на вашем компьютере. Если страница создана вами, то попробуйте этого конфликта избежать.

## Mac и Linux
В классе у нас стоят ноутбуки с системой Windows, но все задания вы можете выполнять на ваших личных Mac-ах и линуксовых девайсах.
Вместо текстого редактора _NotePad++_ для Windows, вы можете использовать _TextWrangler_ для Mac или _Notepadqq_ для Linux. Для работы с удаленным репозиторием в Mac и Linux удобно использовать Terminal (поищите его в списке установленых приложений). 
Google-таблицы работают в браузере и не зависят от операционной системы, AntConc поддерживает все три операционные системы. 
Если вы всё же не нашли аналога некоторого инструмента для вашей операционной системы, приходите в любой открытый компьютерный класс до или после занятий (до 21:00). Попросите разрешение у находящегося там преподавателя занять свободный компьютер на задних партах и вперед.

## Личные ноутбуки
Некоторым пользователям нравится выполнять задания в классе на личных компьютерах, например, в этом случае не возникнет проблемы с тем, что дома оказался редактор с другим языком интерфейса, немного другим меню и будет непонятно, как выполнить домашнее задание.
Мы не против, приносите свои ноутбуки на занятия, если хочется. Мы только против того, чтобы задания выполнялись на планшетах и смартфонах -- часть заданий там просто невозможно сделать, на поддержку тяжелых файлов они не рассчитаны и т.д. и т.п.

## Проблемы при выполнении домашнего задания
### Что делать, если я не могу найти нужного пункта в меню, система сообщает об ошибке и т. п.?
В первую очередь - написать вашему учебному ассистенту. Вы можете также попросить об очной консультации ассистента или преподавателя.
Очень-очень редко случается, что разработчики удалили нужный пункт в меню или выданный для работы файл запорчен. В этих случаях мы переносим дедлайн для всей группы или отменяем часть задания.

## Пропуск дедлайна по болезни
Во-первых, не болейте:) Но если это всё же случилось и вы были не в силах сделать задание, приносите в учебный офис справку от врача, а работу сдавайте при ближайшей возможности в папку LastChance. Штрафов за пропуск в этом случае не будет. Лучше предупредить ассистента о том, что вы сдали пропущенное по болезни задание.
Пропущенные семинары тоже лучше наверстать, выполнив практикум дома.
