---
Оценки будут публиковаться [здесь](https://goo.gl/WUhpHb), см. вкладку вашей группы и сводную таблицу.
---
## 1 модуль
* Оценка по курсу выставляется по результатам работы в классе (сданные отчеты), домашним заданиям и по результатам защиты итогового проекта на зачете.
* Классные и домашние задания загружаются по умолчанию в репозиторий github или по указанию преподавателя в облачные сервисы. При загрузке задания на гитхаб нужно создавать отдельную папку для каждого домашнего задания и нумеровать их по порядку, см. пример [здесь](https://github.com/ElizavetaKuzmenko/Programming-and-computer-instruments/tree/master/Example).
* **Дедлайн: начало следующего по расписанию занятия. Задания, сданные после дедлайна, не принимаются.** Github фиксирует время последнего коммита! 
* Перед зачетом можно повысить оценку по заданиям, предъявив исправленный вариант или сдав отсутствующее задание (последнее - со штрафом 30% от оценки).
* Экзаменационное проектное задание может быть выполнено в группе до 4 человек. Проект сдается в виде интернет-страницы + готовится презентация для его защиты (рассказа о проекте на зачете). Презентацию можно подготовить в PowerPoint или в любом другом наглядном формате. При выставлении оценки за зачет оценивается текст, презентация и само выступление на защите.
* Формула итоговой оценки по курсу: 0,3·экзамен + 0,7·сам/р
* Накопленная оценка за самостоятельную работу считается следующим образом: 0,8·дз + 0,2·активное участие в семинарах

***

## 2 модуль
* Накопленная оценка за самостоятельную работу по курсу КИЛИ во 2 модуле включается в накопленную оценку по программированию (экзамен в 4 модуле)
* Формулу оценки см. на странице курса по программированию.