# Практикум "Национальный корпус русского языка". Часть 1  
Цель -- ознакомиться с языком запросов и типами лингвистической информации, доступными при поиске по Основному корпусу НКРЯ.  
  
  
### 1. Точный поиск  
примеры запросов: _подыми, надо же было, расти, опал_ и др.  
  
### 2. Страница результатов: количество документов и вхождений  
Настройки сортировки: по дате создания, по правому контексту. Формат выдачи KWIQ.  
Разборы у слов в корпусе: начальная форма и грамматика.  
  
### 3. Лексико-грамматический поиск. Специальные символы:  
(в поле Слово: начинается с нач*, кончается на *чается)  
- (во всех полях: НЕ)  
| (во всех полях: ИЛИ - обязательны пробелы справа и слева)  
& или просто пробел (во всех полях: И)  
Примеры запросов: *вед -швед  
"словоформа" (в поле Слово: слово без кавычек задает поиск по всем формам слова (задается начальная форма), слово в кавычках задает поиск по точной словоформе).  
  
### 4. Поиск по грамматическим признакам: всплывающее окно по ссылке "выбрать"  
_Примеры заданий_: найти все употребления аномальных форм повелительного наклонения глагола в ед. числе, отсортировать по найденным формам по алфавиту.  
__Подсказка__: задать грамматические признаки "глагол, повелительное наклонение, ед. число, аномальная форма".   
  
### 5. "Вторые" падежи и другие доп. формы: см. раздел Грамматика  
  
### 6. Задать подкорпус: Корпус со снятой грамматической омонимией.  
_Примеры запросов_: словоформа "полу" как предложный2, "сахару" как родительный 2, все формы императива2.  
  
### 7. Поиск по нескольким словам: добавление 3-го и т.д. слов стрелочкой справа. Расстояние между словами. Поиск по дополнительным признакам.  
_Примеры заданий_: найти (в подкорпусе со снятой омонимией) все предложения, похожие по структуре на "Мама мыла раму". Сравнить число вхождений с общим количеством предложений в подкорпусе.  
_Подсказка_:   
Слово1, грам.признаки: сущ., одуш., ед. ч., им. падеж  
Слово2, грам.признаки: глагол, прош. вр., ед. число  
Слово3: грам.признаки: сущ., неодуш., ед. ч., вин. падеж  
Дополнительные признаки:  
Слово1 - в начале предложения, с заглавной буквы  
Слово3 - в конце предложения, перед точкой  
(Чтобы исключить шум: Слово2 - выбрать доп. признаки перед любым знаком препинания, после любого знака препинания, затем перед каждым поставить "минус": -amark -bmark)  
  
### 8. Поиск по семантическим признакам (классы слов, выделенные по общему значению).  
Примеры запросов:   
##### а) найти все глаголы речи  
##### б) найти имена лиц с уменьшительно-ласкательным значением, но не на _-чка_, _-нька_  
__Подсказка__: сбросить подкорпус через "задать подкорпус" (очистить подкорпус)   
Слово: -*чка, -*нька   
грам.признаки: сущ., одуш., имя;   
сем. признаки: гипокористические (вкладка имена--собственные)   
  
### 9. Случайная выдача (настройки - упорядочить): если примеров много.  
  
### 10. Поиск по словообразованию  
_Примеры заданий_: найти слова с приставкой _вс-_. Сравнить результаты запроса "с учетом чередования" и без него. Сравнить с результатами простого запроса со звездочкой (вс*), без словообразовательных признаков.  
_Подсказка_: Откройте всплывающее окно.   
<span style="background-color:rgba(0, 0, 0, 0.0470588); text-align:center; vertical-align: middle; padding:40px 0;">  
в поле "Текст": вс   
статус: префикс   
<span>  
